# ttsx逐题（月份+分科） · 9月 / DAY-89 少些干扰、多些踏实

> 章节ID:5011 | 题库ID:24 | 共5题

---

### 第1题 `id:116315` | 做过1890 · 正确率95% · 难度2

（2012N156X）下列激素中，没有明确靶腺的激素是:

- A. 生长激素
- B. ACTH
- C. TSH
- D. 促黑激素

**答案：A、D**

**解析**：腺垂体主要分泌七种激素，其中，催乳素（PRL）、生长激素（GH）和促黑激素（MSH）无明确靶腺，可直接作用于靶组织或靶细胞，分别调节物质代谢、个体生长、乳腺发育与泌乳，以及黑色素代谢等生理过程（AD对）。（2）卵泡刺激素（FSH）、黄体生成素（LH）、促甲状腺激素（TSH）和促肾上腺皮质激素（ACTH）均具有明确的靶腺（BC错）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/173297454859Jb.png)

---

### 第2题 `id:116316` | 做过1887 · 正确率66% · 难度2

（2009N159X）参与真核生物hnRNA转录前起始复合物形成的因子有:

- A. TFⅡD
- B. TFⅡA
- C. TBP
- D. TFⅢ

**答案：A、B、C**

**解析**：真核生物的转录由3种RNA聚合酶负责，hnRNA是RNA聚合酶Ⅱ催化合成的。在转录起始阶段，RNA聚合酶需要基本（通用）转录因子的帮助才能与启动子结合，共同形成转录前起始复合物。RNA pol Ⅱ需要的是TFⅡ（D错）（RNA聚合酶Ⅰ需要的是TFⅠ，RNA聚合酶Ⅲ需要的是TFⅢ）。参与hnRNA转录起始的TFⅡ有很多，主要是：TBP（TATA盒结合蛋白）识别并结合启动子——TATA盒（C对）、TFⅡD是TBP及其辅助因子共同组成的复合物，在TBP结合TATA盒时，是以TFⅡD复合物的形式出现的（A对）。此外，还有其他一系列TFⅡ均参与hnRNA转录前起始复合物的形成，如TFⅡA、TFⅡB、TFⅡE等。其中TFⅡA可以稳定与DNA结合的TFⅡB-TBP复合体（B对）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732974596n39Y.png)

---

### 第3题 `id:116317` | 做过1933 · 正确率65% · 难度2

（2008N166X）卵巢浆液性囊腺癌的病理特点有:

- A. 肉眼可见囊内实性结节
- B. 乳头被覆异型性明显的细胞
- C. 无间质浸润
- D. 砂粒体形成

**答案：A、B、D**

**解析**：卵巢浆液性囊腺癌（卵巢浆液性癌）肉眼可见单个或多个纤维分隔的囊腔，囊壁可见实性结节和乳头（A对）。镜下，乳头分支多而复杂，表面增生的细胞层次超过3层；细胞异型性明显（B对）；伴有明显的癌细胞破坏性间质浸润（C错）；常可见砂粒体（D对）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732974632JxvS.png)

---

### 第4题 `id:116318` | 做过1829 · 正确率79% · 难度2

（2013N169X）严重主动脉瓣狭窄引起心肌缺血的机制包括:

- A. 冠状动脉灌注压降低
- B. 左心室舒张末容积减小
- C. 左心室壁毛细血管密度相对减少
- D. 左心室射血时间延长，心肌耗氧增加

**答案：A、C、D**

**解析**：严重主动脉瓣狭窄导致心肌缺血，引起心绞痛的机制包括：（1）左心室壁肥厚、心室收缩压增高和射血时间延长，增加了心肌耗氧量（D对）。（2）左心室肥厚，导致心肌毛细血管密度相对减少（C对）。（3）舒张期心腔内压力增高，压迫心内膜下冠状动脉，导致心肌灌注不足。（4）左心室舒张末压升高导致舒张期主动脉-左心室压差降低，减少冠状动脉灌注压（A对）。主动脉瓣狭窄代偿期，心室向心性肥厚，此时舒张功能受限，心室舒张末容积可减小；当严重主动脉瓣狭窄时，心室功能失代偿，心室壁变薄，表现为离心扩张，心室舒张末期容积可变大（B错）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732974707bmI7.png)

---

### 第5题 `id:116319` | 做过1884 · 正确率65% · 难度2

（2002N158X）临床工作中，评价外科病人营养状况的指标有:

- A. 体重测量
- B. 淋巴细胞计数
- C. 氮平衡试验
- D. 血清白蛋白测定

**答案：A、B、C、D**

**解析**：评定外科病人的营养状况主要通过临床检査、人体测量、生化检查、人体组成测定及多项综合营养评价等来进行。（1）常用的人体测量指标包括：体重（A对）、体质量指数（BMI）、皮褶厚度与臂围及握力测定。（2）常用的生化及实验室检查指标包括：①血浆蛋白：常用的血浆蛋白指标有白蛋白、前白蛋白、转铁蛋白和视黄醇结合蛋白等（D对）。②氮平衡与净氮利用率（C对）。③免疫功能：总淋巴细胞计数是评价细胞免疫功能的简易方法，其正常值为（2.5～3.0）×10⁹/L，低于1.8×10⁹/L为营养不良（B对）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732974744X05w.png)

---

